There is only one way.
Es gibt nur eine Möglichkeit.
Does it involve sending him back to where he came from?
Heißt das, er muss in seine Zeit zurückgeschickt werden?
Yes, if only that were possible.
Ja, wenn das nur möglich wäre.
-Other than that… -In any case,
-Etwas anderes… -In jedem Fall
it seems there is no time left for the two of you.
scheint Ihnen beiden keine Zeit mehr zu bleiben.
Have you conveyed your feelings to the doctor?
Haben Sie ihm Ihre Gefühle offenbart?
The doctor is currently
Er vermittelt uns
trying to impart all the medical skills he knows to us.
alle medizinischen Kenntnisse, die er hat.
That alone
Das allein reicht mir.
Ms. Saki…
Frl. Saki…
You want me to study in France?
Ich soll in Frankreich studieren?
Yes, Tokugawa is also planning to send several people there.
Ja, die Tokugawas wollen einige Leute dort hinschicken.
I'll support you, so why don't you go?
Ich unterstütze Sie, warum gehen Sie nicht?
-I know it's a good opportunity-- -No matter how much you regret it,
-Eine große Chance… -Egal wie sehr Sie es bereuen,
he won't come back.
er kehrt nicht zurück.
Look forward, Kyotaro.
Schauen Sie nach vorne, Kyotaro.
KAN'EIJI TEMPLE, UENO
KAN'EIJI-TEMPEL, UENO
Tokugawa's men are gathering in Ueno
Die Männer der Tokugawas versammeln sich in Ueno
and calling themselves the "Shogitai."
und nennen sich selbst die "Shogitai".
There's also rumors of a rebellion.
Und es gibt Gerüchte von einer Rebellion.
That's ridiculous.
Das ist lächerlich.
They're the ones in charge of keeping Edo safe.
Sie sind für die Sicherheit in Edo zuständig.
So Tokugawa has acknowledged them
Tokugawa hat sie als offizielle
as the official city law enforcement.
städtische Ordnungskräfte bestätigt?
That's right.
Richtig.
Why are you going to Aizu Wakamatsu?
Warum gehen Sie zu Aizu Wakamatsu?
It seems the old shogunate forces are gathering in Aizu.
Die Shogunats-Kräfte sammeln sich in Aizu.
And a battle is about to begin.
Ein Kampf steht kurz bevor.
I am a doctor who serves the Tokugawa family.
Ich diene der Tokugawa-Familie als ihr Arzt.
No matter what happens, I intend to accompany them to the end.
Was auch geschieht, ich werde sie bis zum Ende begleiten.
Today, I have one request for you, Doctor.
Heute habe ich eine Bitte an Sie, Doktor.
What is it?
Und die wäre?
If something happens in Edo in the future,
Sollte in Edo etwas passieren,
I would like to ask you to give instructions to the Medical Office.
möchte ich, dass Sie dem medizinischen Dienst Anweisungen geben.
You mean, if there is a war?
Sie meinen, wenn es Krieg gibt?
Tokugawa's men have lost hope for the future.
Die Männer der Tokugawas haben die Hoffnung verloren.
It would not be surprising if tensions reach a boiling point.
Es wäre nicht überraschend, wenn die Lage explosiv wird.
I'm afraid that
Ich fürchte, dass ich in dem Fall Fehler machen könnte.
Then please guide us down that mistaken path.
Dann führen Sie uns bitte auf diesem Irrweg.
All right.
In Ordnung.
Guide us down that mistaken path? Dr. Matsumoto is quite something.
"Führen Sie uns auf diesem Irrweg"? Dr. Matsumoto ist schon besonders.
What could he be thinking?
Was könnte er sich dabei denken?
It's because you have fewer obligations.
Sie haben weniger Verpflichtungen.
Obligations?
Verpflichtungen?
Both Dr. Matsumoto and I have many.
Dr. Matsumoto und ich haben viele Verpflichtungen.
When we decide something, we first have to consider
Wenn wir etwas beschließen, müssen wir zuerst abwägen,
whether it's for the good of Lord Tokugawa.
ob es zum Wohle von Fürst Tokugawa ist.
But if you look at the bigger picture,
Aber beim Blick auf die Gesamtlage
whether something is right or not isn't always clear.
ist nicht immer klar, ob etwas richtig ist oder nicht.
Is that so?
Wirklich?
I've taken his piece of brocade!
Ich habe ihm das Stück Brokat weggenommen!
-Are you all right? -Remember this!
-Geht es Ihnen gut? -Merken Sie sich das!
What happened?
Was ist passiert?
The Shogitai were harassing the Imperial government's samurai.
Die Shogitai schikanierten die Samurai der kaiserlichen Regierung.
Shogitai?
Die Shogitai?
They're Tokugawa-supporting samurai
Samurai, die Tokugawa unterstützen,
who gather at Kan'eiji, and try to protect the lord until the end.
sich in Kan'eiji versammeln und den Fürsten schützen.
They take the brocade from the government's samurai.
Sie nehmen den Samurai des Kaisers die Brokat-Abzeichen.
It seems like this type of harassment is becoming a trend.
Diese Schikanen scheinen Usus zu werden.
-Brocades? -The "army" mark of the Emperor.
-Brokaden? -Das "Armee“-Abzeichen des Imperators.
Attached right here.
Es wird hier getragen.
It's not something to be praised,
Kein Grund zum Jubeln,
but the Shogitai can't just sit on their hands.
aber die Shogitai kann nicht nur abwarten.
Are you all right, Doctor?
Alles in Ordnung, Doktor? Es scheint Ihnen nicht gut zu gehen.
I'm fine. I'm just a bit busy.
Mir geht's gut. Ich bin nur in Eile.
Indeed…
Natürlich weiß ich aus dem Geschichtsunterricht,
from the end of the shogunate to the Meiji era,
dass unzufriedene Samurai
dissatisfied samurai staged rebellions all over the country.
vom Ende des Shogunats bis zur Meiji-Ära rebellierten.
The Edo period
Die Edo-Ära
is coming to an end.
neigt sich dem Ende zu.
And maybe,
Und vielleicht,
probably,
wahrscheinlich,
I'm coming to my end as well.
nähere ich mich auch meinem Ende.
I kind of understand that patient now.
Ich verstehe den Patienten jetzt irgendwie.
Let's go back to that world.
Kehren wir in diese Welt zurück.
There's still so much I don't understand
Vieles verstehe ich immer noch nicht, auch nicht, warum ich hier bin.
Will it all end without me ever understanding?
Endet alles, ohne dass ich es je verstehe?
Is that just what life is like?
Ist das Leben eben so?
If I am to meet my end here,
Wenn ich hier mein Ende finden soll,
what is the last thing I can do?
was ist das Letzte, was ich tun kann?
JINYUDO
JINYUDO
I'm sorry.
Es tut mir leid.
The bowl might have been alive.
Die Schale hätte lebendig sein können.
Mrs. Nokaze?
Fr. Nokaze?
I'm sorry.
Entschuldigung.
Just now, you looked like Mrs. Nokaze.
Sie sahen gerade wie Fr. Nokaze aus.
It's probably because of the cancer.
Vielleicht kommt das durch den Krebs.
If you tell us what to do,
Wenn Sie uns sagen, was zu tun ist, können wir Sie dann nicht operieren?
In order to remove my cancer,
Um meinen Krebs zu entfernen, ist ein Bipolar absolut unabdingbar.
It would be impossible without one.
Ohne es ist die OP undurchführbar.
Please don't force yourself to smile at such times!
Bitte zwingen Sie sich in solchen Momenten nicht zum Lächeln!
But the people of Edo smile often, don't they?
Aber die Menschen in Edo lächeln oft, nicht wahr?
I'd like to learn that from them,
Das würde ich gerne von ihnen lernen, aber es läuft nicht so gut.
Is there no way
Gibt es für Sie keine Möglichkeit, in Ihre Welt zurückzukehren?
Well…
Nun…
If going back and forth was something I could do,
Wenn ich hin und her reisen könnte, hätte ich es längst getan.
That would be so convenient.
Das wäre sehr praktisch.
Just pop back, get treated,
Nur zurück, sich behandeln lassen
and come back with medicine not available here.
und mit Medikamenten zurückkommen, die es hier nicht gibt.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Don't you want to be cured, Doctor?
Wollen Sie nicht geheilt werden, Doktor?
Well…
Nun…
I do want to be cured,
Das will ich schon,
but instead of grieving over what can't be done,
doch statt über das zu trauern, was nicht möglich ist,
I'd rather do what I can and keep smiling.
tue ich lieber das, was ich kann, und lächle.
Making that face won't make anything better, you know.
Eine Trauermiene würde nichts verbessern, wissen Sie?
Saki.
Saki.
Right.
Sie haben recht.
We will never recognize the new government!
Wir erkennen die neue Regierung niemals an!
We intend to resist to the last man.
Wir wollen bis zum letzten Mann Widerstand leisten.
We are waiting in Ueno.
Wir warten in Ueno.
FOR THE COUNTRY FOR THE ROAD TO THE FUTURE
FÜR DAS LAND FÜR DEN WEG IN DIE ZUKUNFT
What is the last thing a doctor can do?
Was kann ein Arzt am Ende tun?
FOR THE COUNTRY FOR THE ROAD TO THE FUTURE
FÜR DAS LAND FÜR DEN WEG IN DIE ZUKUNFT
JINYUDO
JINYUDO
That's why I'm counting on you.
Darum zähle ich auf Sie.
You're telling us to perform an autopsy on you
Sie wollen, dass wir Sie obduzieren, wenn Sie gestorben sind?
Yes.
Ja.
So, for the time being, we will have an intensive lecture
Wir halten also vorerst eine intensive Vorlesung
on the structure and function of the brain and brain tumors.
über Aufbau und Funktion des Gehirns und über Hirntumore.
Finally, to finish it up,
Und schließlich sollen Sie
I want you to see the real thing when I'm gone,
es real sehen, wenn ich nicht mehr da bin,
even though it might feel bad to cut open someone you know.
auch wenn es sich schlecht anfühlt, jemanden zu obduzieren, den Sie kennen.
-Wait a minute, we can't do that. -We don't have money at Jinyudo.
-Moment, das können wir nicht tun. -Jinyudo hat das Geld dafür nicht.
We couldn't make money from our penicillin.
Das Penicillin hat kein Geld eingebracht.
I can't promise…
Ich kann niemandem eine Stellung als Arzt versprechen.
What I can leave for you all
Was ich Ihnen allen hinterlassen kann, ist Wissen.
That's why I want to leave as much as I can.
Daher möchte ich so viel Wissen wie möglich zurücklassen.
This brain
Dieses Gehirn…
and the tumor… I want them to be useful.
…und der Tumor… sollen nützlich sein.
I want you to make use of them.
Sie sollen beides nutzen.
I want my death
Ich wünsche,
to be made
dass mein Tod
as meaningful as possible by you.
möglichst sinnvoll von Ihnen genutzt wird.
That's how I want it to be.
Das ist mein Wunsch.
Understood!
Verstanden!
Understood.
Verstanden.
He came.
Er ist angekommen.
Then, let's begin.
Dann fangen wir an.
Probably, in my case,
Ich habe wahrscheinlich
there's cancer in the pineal gland extending into the ventricles.
Krebs in der Zirbeldrüse, der sich in die Ventrikel ausbreitet.
The symptoms start with headaches,
Die Symptome beginnen mit Kopfschmerzen,
projectile vomiting and then--
schwallartigem Erbrechen und dann…
Doctor! How is a headache caused by cancer different from a regular headache?
Doktor! Wie unterscheidet sich Kopfschmerz durch Krebs von normalem Kopfschmerz?
It would help to know for diagnostics.
Das wäre für die Diagnose hilfreich.
-Oh right, there's no CT scan here. -"Sheetee"?
-Ach ja, hier gibt es keinen CT. -"Zehtee"?
Never mind.
Egal.
Let's see…
Mal sehen… Man nennt das "Traktionskopfschmerz".
A kind of a sharp, piercing pain.
Eine Art scharfer, stechender Schmerz.
Like the brain is being twisted,
Als ob das Gehirn verdreht wird
making you feel like vomiting.
und man glaubt, sich übergeben zu müssen.
Tomorrow, the government forces are planning an attack!
Die Regierungskräfte planen für morgen einen Angriff!
And what about that?!
Und was bedeutet das?
We'll show the Tokugawa's resolve until the end!
Wir beweisen die Entschlossenheit der Tokugawa bis zum Ende!
Tachibana!
Tachibana!
Are you running away?
Laufen Sie weg?
I'm just going back to get my armor.
Ich hole nur meine Rüstung.
Are you all right, Doctor?
Geht es Ihnen gut, Doktor?
I'm just a bit tired.
Ich bin nur etwas müde.
What about you, Master Katsu? Is something causing stomach trouble?
Und Sie, Meister Katsu? Macht Ihnen etwas Bauchschmerzen?
The Shogitai are clashing with the government forces everywhere.
Überall geraten die Shogitai mit den Regierungstruppen aneinander.
I saw that, they were taking a piece of brocade.
Ich habe gesehen, dass sie einem Brokat weggenommen haben.
They've been acting slippery and elusive.
Sie waren aalglatt und unberechenbar. Geht das so weiter, gibt es Krieg.
They won't admit defeat without a fight.
Sie geben sich nicht kampflos geschlagen.
Master Katsu…
Meister Katsu…
I'm sorry. I didn't come here to talk about such matters.
Es tut mir leid. Deswegen bin ich nicht hergekommen.
-I wanted to talk about Kyotaro. -Did something happen to my brother?
-Ich wollte über Kyotaro sprechen. -Ist meinem Bruder etwas passiert?
I told him of a government-funded study abroad program.
Wir sprachen über ein staatliches Auslandsstipendium.
That's a great opportunity.
Das ist eine große Möglichkeit.
Right? But he keeps saying he needs to think about it.
Nicht wahr? Aber er sagt, er müsse darüber nachdenken.
I really don't know what he's thinking.
Ich weiß wirklich nicht, was er denkt.
I'll go see Kyotaro first thing tomorrow morning.
Ich spreche gleich morgen früh mit Kyotaro.
Doctor, I will go myself.
Doktor, das werde ich tun.
Actually, I have some things I really need to discuss with Kyotaro.
Ich muss sowieso einiges mit ihm besprechen.
You're eating well today.
Du isst heute sehr gut.
For some reason, today's food tastes exceptionally good.
Irgendwie schmeckt es heute besonders gut.
But Saki's fried tofu is even better.
Aber Sakis frittiertes Tofu ist sogar noch besser.
Is that so?
Wirklich?
Perhaps it's time to allow Saki to come home?
Vielleicht wird es Zeit, Saki zu erlauben, nach Hause zurückzukehren.
I never said "don't come back."
Ich habe ihr nie verboten, heimzukehren.
She left on her own accord.
Sie ist aus eigenem Antrieb gegangen.
However, from Saki's perspective, unless you tell her you've forgiven her,
Aber aus Sakis Sicht wäre es schwer für sie, zurückzukehren,
it would be hard for her to return.
wenn du ihr nicht verzeihst.
I'll think about it.
Ich denke darüber nach.
Please do.
Bitte tu das.
I will be on my way.
Ich gehe jetzt.
Fire!
Feuer!
Let's hurry.
Beeilen wir uns.
Is something the matter, Mrs. Ei?
Stimmt etwas nicht, Fr. Ei?
Kyotaro
Kyotaro… ist nach Ueno gegangen.
For certain reasons, I ended up causing someone's death.
Aus bestimmten Gründen ist jemand durch mich zu Tode gekommen.
That person was far more deserving of life than I am.
Diese Person hat es viel mehr verdient zu leben als ich.
However, the people I am indebted to, do not blame me.
Aber die Menschen, denen ich etwas schulde, geben mir nicht die Schuld.
They simply tell me to look forward.
Sie sagen mir nur, ich solle nach vorne schauen.
But how can I calmly forge my own path
Aber wie kann ich meinen Weg gehen, nachdem ich jemandes Tod verschulde,
after taking the life of someone with a promising future?
der eine vielversprechende Zukunft hatte?
I cannot forgive myself.
Ich kann mir nicht verzeihen.
If there is one thing I can take pride in,
Wenn es etwas gibt, worauf ich stolz sein kann,
it is that I served as a retainer of the Tokugawa
dann, dass ich als Gefolgsmann der Tokugawas gedient habe
and will remain loyal until the end.
und bis zum Ende loyal bleiben werde.
Mother, I am grateful to you for raising me so well.
Mutter, ich bin dir dankbar, dass du mich so gut erzogen hast.
Kyotaro Tachibana.
Kyotaro Tachibana.
Take pride…
Sei stolz…
Saki, do not go!
Saki, bleib hier!
Kyotaro has struggled with his decision
Kyotaro hat mit der Entscheidung gerungen und diesen Weg gewählt.
You understand that, right?
Du verstehst das doch, oder?
His feelings of loyalty towards Lord Tokugawa?
Seine Loyalität gegenüber Fürst Tokugawa?
Brother must live.
Mein Bruder muss leben.
If he's caused the death of such a noble person,
Ist er schuld am Tod eines edlen Menschen, muss er leben,
even if he is wounded or mired in mud,
ob er verwundet ist oder im Morast versinkt,
even if he has to crawl, he must live on.
auch wenn er kriechen muss.
Please don't go, Saki.
Bitte geh nicht, Saki.
I beg of you!
Ich flehe dich an!
Please don't go! Not you too!
Bitte geh nicht. Nicht du auch noch!
Mother…
Mutter…
I will
Ich kehre…
return with my brother.
…mit meinem Bruder zurück.
No matter what.
Egal, was passiert.
When we're back,
Wenn wir zurück sind,
please let us through the gate.
heiße uns bitte willkommen.
Saki!
Saki!
-I'll go! -Thank you!
-Ich folge ihr! -Danke!
Mrs. Ei…
Fr. Ei…
Living is the right thing,
Zu leben ist das Richtige,
even if he has to live in shame.
auch wenn er in Schande leben muss.
Will such a world ever come?
Wird es jemals eine solche Welt geben?
Was the way we believed in wrong?
War der von uns eingeschlagene Weg falsch?
I don't think so,
Ich denke nicht,
but I think Kyotaro has made one big mistake.
doch ich glaube, Kyotaro hat einen großen Fehler gemacht.
What Kyotaro should be proud of is…
Worauf er stolz sein sollte, ist…
Run!
Lauft!
JINYUDO
JINYUDO
-Doctor, are you alright? -Are you hurt?
-Doktor, geht es Ihnen gut? -Sind Sie verletzt?
It seems that war has started in Ueno.
Der Krieg in Ueno hat begonnen. Ich will ein Lazarett aufbauen.
-Please inform the Medical Office. -Yes.
-Informieren Sie das Gesundheitsbüro. -Ja.
Brother!
Bruder!
Ms. Saki, we can't go any further!
Frl. Saki, nicht weiter!
Saki…
Saki…
Brother!
Bruder!
Saki!
Saki!
Ms. Saki! Are you all right, Ms. Saki?
Frl. Saki! Ist alles in Ordnung, Frl. Saki?
I think I was hit by a stray bullet.
Ich wurde wohl von einem Querschläger getroffen.
Saki…
Saki…
Brother,
Bruder, ich war immer auf dich angewiesen.
Always thinking about my own issues,
Ich dachte immer nur an meine Probleme und nahm keine Rücksicht auf dich.
From now on, I want to repay my debt to you.
Von nun an möchte ich meine Schuld bei dir begleichen.
So please, would you come back?
Also, kehrst du bitte mit mir zurück?
I don't deserve to live.
Ich verdiene es nicht zu leben.
If you're going to die, ask Dr. Minakata first!
Zuerst fragen Sie Dr. Minakata!
"Can I throw away the life you saved?"
"Darf ich das Leben, das Sie gerettet haben, wegwerfen?"
Am I wrong?!
Liege ich falsch?
Can you stand? Are you all right?
Kannst du aufstehen? Geht's?
-Are you alright? -Dr. Yagi, Dr. Yokomatsu!
-Alles in Ordnung? -Dr. Yagi, Dr. Yokomatsu!
Dr. Minakata is setting up a field hospital…
Dr. Minakata baut ein Feldlazarett auf…
Ms. Saki?
Frl. Saki?
-I've got him. -You'll be fine.
-Ich habe ihn. -Alles wird gut.
Doctor, it could cause trouble if we call the Medical Office.
Es kann Ärger geben, wenn wir das Büro informieren.
That would mean that the Tokugawa approves of the Shogitai.
Das würde bedeuten, die Tokugawas billigen die Shogitai.
But… we are doctors.
Aber wir sind Ärzte.
We will treat the government forces too.
Wir behandeln auch Regierungskräfte.
That's not what I mean!
Das meine ich nicht!
Doctors should only follow the way of medicine.
Ärzte sollten sich nur um medizinische Hilfe kümmern.
Governing the uncontrollable is the way of politics.
Das Unkontrollierbare zu kontrollieren ist Aufgabe der Politik.
Dr. Taki…
Dr. Taki…
Dr. Minakata, we can't even sew up gunshot wounds.
Dr. Minakata, wir können nicht einmal Schusswunden nähen.
But that doesn't mean we can't be of any use.
Aber das heißt nicht, dass wir nicht helfen können.
Thank you.
Danke.
Genko!
Genko!
-Yes! -Give us directions!
-Ja! -Gib uns Anweisungen.
Yes!
Ja!
For heaven's sake…
Um Himmels willen…
Do whatever you want!
Tun Sie, was Sie wollen.
You foolish doctors.
Verrückte Ärzte.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
Kyotaro!
Kyotaro!
Saki…
Saki…
Quickly, to a bed!
Schnell, auf ein Bett!
Gunshot wound on the upper left arm, abrasion on the outside.
Schusswunde am linken Oberarm, und Abschürfungen.
-Doctor, how is she? -I'll be fine.
-Wie geht es ihr? -Das wird wieder.
This wound isn't life-threatening.
Die Wunde ist nicht lebensbedrohlich.
-Isn't that right, Doctor? -Yes.
-Nicht wahr, Doktor? -Ja.
It's just--
Es ist nur…
Saki…
Saki…
I can do it myself.
Ich kann das selbst.
-Help someone else. -I'll do it!
-Helfen Sie anderen. -Ich mache das!
I don't want to be a burden, especially since we lack people.
Ich will keine Belastung sein, besonders da uns Leute fehlen.
Doctor, is everything all right?
Doktor, ist alles in Ordnung?
Sure.
Natürlich.
Dr. Saburi, please take over.
Dr. Saburi, übernehmen Sie.
Of course!
Sofort!
I'm sorry, Saki.
Es tut mir leid, Saki.
I'm fine, so please go attend to the others.
Mir geht es gut, geh zu den anderen.
All right. I'm counting on you.
Gut. Ich zähle auf Sie.
Now, I'll remove the bullet.
Ich entferne jetzt die Kugel.
Yes, please do.
Ja, bitte.
Does it hurt?
Tut es sehr weh?
Compared to what the doctor's been through…
Im Vergleich zu dem, was der Doktor erlebt hat…
Damn it!
Verdammt!
Be eloquent and skillful, Doctor.
Sei eloquent und geschickt, Doktor.
What?
Was?
If your hands won't move, then use your mouth instead.
Wenn deine Hände nicht wollen, nutz deinen Mund.
Ryoma…
Ryoma…
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
I'm coming.
Ich komme.
Fire!
Feuer!
Tear the clothes and check the wound.
Kleider öffnen und Wunde prüfen.
-See if the bullet has passed through. -Yes.
-Prüfen Sie auf Durchschuss. -Ja.
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
It feels like I'm dreaming.
Es ist, als ob ich träume.
Western medicine doctors and traditional doctors are working together
Westliche und traditionelle Ärzte arbeiten zusammen
and treating patients.
und behandeln Patienten.
Make sure the edges match before sewing the wound.
Prüfen Sie, ob die Wundränder passen, bevor Sie nähen.
To think such a day has come…
Dass der Tag endlich gekommen ist…
Working together…
Zusammenarbeit…
-Just stay calm and you'll be fine. -Yes.
-Ruhe bewahren, alles wird gut. -Ja.
Actually,
Ich habe mein Testament bereits zweimal geschrieben.
There probably isn't anyone as pathetic as I am.
Niemand ist wohl armseliger als ich.
When we first met,
Erinnern Sie sich daran, was Sie mir bei unserem ersten Treffen sagten?
Please, I beg you…
Bitte, ich flehe Sie an…
Mr. Kyotaro, that time
Damals waren Sie nicht bereit zu sterben, weil Sie ihre Familie schützen mussten.
That's what you told me.
Das haben Sie gesagt.
Is that so?
Wirklich?
That's how you've always been.
Und das haben Sie immer getan.
What you have been risking your life to protect
Sie haben nicht die Tokugawas mit Ihrem Leben beschützt.
It's the Tachibana family, right?
Sondern die Tachibanas, nicht wahr?
Tachibana!
Tachibana!
Let's go back!
Kämpfen wir weiter!
-Please go back inside, you're-- -Don't get in the way!
-Bitte gehen Sie zurück, Sie… -Geh mir aus dem Weg!
Tachibana, let's show them how we Tokugawa die!
Tachibana, zeigen wir ihnen, wie die Tokugawas sterben!
My pride
Ich will nicht wirklich
does not lie in dying for the Tokugawa.
für die Tokugawas sterben.
I will carry water here.
Ich werde hier Wasser holen.
You coward!
Du Feigling!
Are you all right, Kyotaro?
Alles in Ordnung, Kyotaro?
I am indeed a coward.
Ich bin wirklich feige.
Reckless men
Rücksichtslose Männer gingen hin und warfen ihr gewonnenes Leben weg.
We…
Wir…
continued endlessly to pick up those lives that had been thrown away.
…retteten unermüdlich die weggeworfenen Leben.
Objectively speaking, it may have been meaningless to treat these men.
Objektiv betrachtet mag es sinnlos gewesen sein, diese Männer zu behandeln.
Surely, everyone understood that.
Das hat sicher jeder verstanden.
But not a single person
Doch niemand sagte, dass wir damit aufhören sollten.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
That was due to our pride as doctors.
Das lag an unserem ärztlichen Stolz.
The shot just barely missed the internal organs.
Der Schuss hat die inneren Organe nur knapp verfehlt.
Let's disinfect it and stitch it up right away.
Desinfizieren Sie die Wunde und nähen Sie.
Understood.
Verstanden.
Then, the battle ended in just one day,
Dann endete die Schlacht nach nur einem Tag,
and the government forces began to purge the survivors.
und man begann, Überlebende zu beseitigen.
-Please take care of everything here. -Yes.
-Kümmern Sie sich hier um alles. -Ja.
Ms. Saki, is it healing well?
Frl. Saki, heilt es gut ab?
May I take a look?
Darf ich sehen?
It's progressing well.
Es heilt gut ab.
The penicillin is also working well.
Auch das Penicillin hilft.
I'll help you rewrap the bandage.
Ich verbinde Sie neu.
It's fine. I can do it myself.
Es geht schon. Ich mache das selbst.
I'll do it.
Ich möchte es tun.
Um… Actually,
Eigentlich möchte ich Sie um etwas bitten.
Dr. Minakata, could I speak with you for a moment?
Dr. Minakata, kann ich Sie kurz sprechen?
Got it.
Ich komme.
What is it, Saki?
Was ist, Saki?
It's nothing important.
Nichts Wichtiges.
Hurry and go.
Gehen Sie zu ihm.
Then we'll talk later.
Wir reden später.
This is a sign of healing, isn't it?
Es scheint zu heilen, nicht wahr?
Did Dr. Minakata resemble Ryoma Sakamoto?
Waren sich Dr. Minakata und Ryoma Sakamoto ähnlich?
Instead of fighting, joining hands to strive for a new world…
Anstatt zu kämpfen, sich die Hände reichen, um eine neue Welt anzustreben…
Although their fields were different, what they sought to do
Obwohl ihre Arbeitsbereiche sich unterschieden,
might be the same.
waren ihre Ziele wohl dieselben.
NINTH CLAUSE
PARAGRAF NEUN
Is that so?
Wirklich?
Being alive is a blessing, Kyotaro.
Zu leben ist ein Segen, Kyotaro.
Yes.
Ja.
-Let me. -Thank you.
-Ich nehme das. -Danke.
Saki, wouldn't it be better for you to rest?
Saki, sollten Sie sich nicht besser ausruhen?
Please let me do what I can.
Bitte lassen Sie mich helfen.
I will disinfect this as well.
Ich werde das desinfizieren.
But you might have a fever…
Sie haben vielleicht Fieber…
Doctor… Sorry, excuse me for a moment.
Doktor! Entschuldigen Sie mich kurz.
-Dr. Yagi. -Yes.
-Dr. Yagi. -Ja.
Doctor.
Doktor.
Is it projectile vomiting caused by the brain tumor?
Kommt das schwallartige Erbrechen durch den Hirntumor?
That's correct.
Ja.
Doctor.
Doktor.
Ryoma?
Ryoma?
I'm here, inside your head, Doctor
Ich bin hier in deinem Kopf, Doktor.
Inside my head?
In meinem Kopf?
Does it hurt when I talk? If so…
Tut es weh, wenn ich rede? Wenn ja…
Is this what they call an auditory hallucination?
Nennt man das auditive Halluzinationen?
That's probably correct.
Das wird es wohl sein.
Is there really nothing that can be done?
Kann man da nichts tun?
If it could be cured,
Wenn man das heilen könnte…
I would have had you perform the surgery already, Dr. Saburi.
…hätte ich Sie längst die OP machen lassen.
Why am I…
Warum bin ich… ein so unfähiger Arzt?
In the end, I can't do anything
Ich kann nichts für die Person tun, der ich am meisten helfen will.
Please don't die, Doctor!
Bitte sterben Sie nicht, Doktor!
I'm sure you will become an amazing doctor, Dr. Saburi.
Sicher werden Sie ein außergewöhnlicher Arzt, Dr. Saburi.
I realized I was inept
Ich habe erst vor sechs Jahren erkannt, dass ich unfähig bin.
Compared to me,
Verglichen mit mir, haben Sie das unglaublich schnell erkannt.
Dr. Saburi,
Dr. Saburi…
you'll be alright.
…alles wird gut.
Dr. Minakata…
Dr. Minakata…
Are you all right, Ms. Saki?
Geht es Ihnen gut, Frl. Saki?
Ms. Saki!
Frl. Saki!
This…
Das…
Saki…
Saki…
Should we increase the dose of penicillin?
Sollten wir die Penicillin-Dosis erhöhen?
Ms. Saki is likely infected with
Frl. Saki ist wahrscheinlich…
a bacterium called Pseudomonas.
…mit Pseudomonas infiziert.
Penicillin is ineffective against it.
Penicillin hilft da nicht.
Can't you make a drug that works, like with penicillin?
Können Sie ein Medikament herstellen, das wirkt?
Unfortunately,
Leider reicht mein Können dafür nicht aus.
But it's possible that she could make a natural recovery.
Aber sie kann sich auf natürliche Weise erholen.
Let's try to restore Ms. Saki's strength and boost her immune system.
Versuchen wir, ihren Körper und ihr Immunsystem zu stärken.
Dr. Fukuda, please prepare some medicine.
Dr. Fukuda, bereiten Sie eine Arznei vor.
Understood!
Verstanden!
With everything going on,
Bei dem, was vor sich geht,
she probably didn't want to cause you any worry.
wollte sie Ihnen wohl keine Sorgen bereiten.
I am truly sorry
Es tut mir wirklich leid,
I let this happen
dass das passiert ist, wo so viel zu tun ist.
I'm the one who should be sorry for not noticing.
Mir sollte es leidtun, da ich es nicht bemerkt habe.
No,
Nein…
I should have said something.
…ich hätte etwas sagen müssen.
I thought the pus would drain and it would heal.
Ich dachte, der Eiter würde abfließen und die Wunde würde heilen.
Let me…
Lassen Sie mich…
Saki,
Saki, Sie sollten das nicht tun.
If you don't rest properly, your immunity will be lowered,
Ruhen Sie sich nicht aus, schwächen Sie Ihr Immunsystem,
and you'll lose to the bacteria.
und die Bakterien siegen.
To lose to mere bacteria
Verlöre ich gegen simple Bakterien,
would earn me a scolding from my mother.
würde das meine Mutter wütend machen.
However, Saki's condition did not improve.
Sakis Zustand verbesserte sich jedoch nicht.
She was moving towards a state that could lead to septic shock,
Sie näherte sich einem septischen Schock, der möglicherweise zum Tod führen könnte.
If only we had Fosmicin…
Hätten wir doch nur Fosmicin.
Normally, Dr. Minakata would be the one to tell you this.
Eigentlich ist Dr. Minakata derjenige, der Ihnen dies mitteilt.
Is the doctor also ill?
Ist der Doktor krank?
I'm afraid he is not well.
Ich fürchte, es geht ihm schlecht.
We are doing all we can with the available treatments.
Wir tun, was wir mit den verfügbaren Mitteln tun können.
If possible, Mrs. Ei, it would be best if you could visit Saki once…
Fr. Ei, es wäre wohl am besten, wenn Sie Saki besuchen würden.
I will not meet her.
Ich werde sie nicht besuchen.
-Please, just let Kyotaro go alone. -Mother!
-Lassen Sie Kyotaro allein gehen. -Mutter!
Please convey to her,
Bitte sag ihr:
"Come back on your own feet as promised."
"Komm auf eigenen Füßen zurück, wie du es versprochen hast."
Mother, Saki's illness is entirely my fault.
Mutter, dass Saki krank ist, ist allein meine Schuld.
-Please visit her with me. -If I visit her,
-Begleite mich. -Wenn ich sie besuche,
Saki might realize she could be dying!
wird ihr vielleicht klar, dass sie sterben könnte!
That could take away her will to live!
Das könnte ihr ihren Lebenswillen nehmen!
Please tell Dr. Minakata,
Bitte sagen Sie Dr. Minakata:
"Take good care of Saki."
"Kümmern Sie sich gut um Saki."
Unexpectedly…
Unerwarteterweise…
Saki?
Saki?
I was dreaming.
Ich habe geträumt.
Dreaming?
Geträumt?
Delirious with fever,
Im Fieberwahn
I opened my eyes
öffnete ich meine Augen,
but you were nowhere to be found.
aber Sie waren nicht aufzutreiben.
I was looking for you at Jinyudo,
Ich suchte Sie bei Jinyudo,
but you were nowhere to be found
doch dort waren Sie auch nicht.
so I thought you had returned to the future.
Also dachte ich, Sie wären in die Zukunft zurückgekehrt.
"I'm glad," I thought.
Ich dachte: "Das freut mich."
When I woke up,
Als ich erwacht bin,
I could see your face.
konnte ich Ihr Gesicht sehen.
And you felt relieved?
Und waren erleichtert?
If you go back,
Wenn Sie zurückkehren,
couldn't your cancer be treated?
kann der Krebs dann nicht geheilt werden?
I will stay still and rest,
Ich bleibe hier und ruhe mich aus,
so please go attend to the others.
bitte lassen Sie sich von den anderen untersuchen.
Doctor?
Doktor?
When I saw you sleeping,
Als ich Sie schlafen sah,
I thought of the members of the Shogitai.
dachte ich an die Leute der Shogitai.
The Shogitai?
Die Shogitai?
Those people
Diese Männer
weren't just desperate.
waren nicht nur verzweifelt.
Perhaps they were unexpectedly in high spirits?
Vielleicht waren sie unerwartet optimistisch?
They could have been thinking that, since they lost something irreplaceable,
Sie könnten gedacht haben, dass es sie glücklich machen würde,
losing themselves as well
sich zu opfern, da sie etwas Unersetzliches verloren haben.
Perhaps that's how they were feeling.
Vielleicht haben sie so gefühlt.
A doctor
Ein Doktor…
shouldn't
…sollte…
say such things…
…so etwas nicht sagen.
Right.
Stimmt.
What will we do now?
Was werden wir jetzt tun?
That time…
Damals…
Didn't I carry Fosmicin?
Habe ich das Fosmicin mitgenommen?
Maybe…
Vielleicht…
Somewhere…
Irgendwo…
Doctor?
Doktor?
Saki,
Saki…
please wait a bit longer.
…warten Sie bitte kurz.
I'll be right back!
Ich bin gleich zurück!
I will definitely cure you!
Ich werde Sie heilen!
Yes.
Ja.
I'm going now.
Ich gehe jetzt.
Right.
Gut.
Excuse me,
Entschuldigen Sie mich,
I might have had a medicine that could help Ms. Saki.
ich hatte vielleicht ein Medikament dabei, das Frl. Saki helfen könnte.
You had it? What do you mean?
Sie hatten es dabei? Wie meinen Sie das?
I had it, but might have lost it.
Ich hatte es, doch vielleicht habe ich es verloren.
It's from six years ago so I'm not sure if it still works,
Das ist sechs Jahre her, es könnte nicht mehr wirken,
and I don't remember why I had it.
und ich weiß nicht, warum ich es dabei hatte.
Such things don't matter!
Diese Dinge sind doch egal!
What is the medicine called?
Wie heißt das Medikament?
The medicine is called Fosmicin.
Es heißt Fosmicin.
Where did you lose it?
Wo verloren Sie es?
Um…
Ähm…
Please, save Saki…
Bitte, rette Saki…
Mother, there might be medicine that can save Saki in our house!
Mutter, wir könnten Medizin hier haben, die Saki retten kann!
The doctor might have had it with him when we first met.
Der Doktor hatte sie dabei, als wir ihn erstmals trafen.
Mother!
Mutter!
Let's search for it, Kyotaro!
Suchen wir danach!
A small bottle…
Eine kleine Flasche.
This is roughly where we first met.
Hier trafen wir uns zum ersten Mal.
I want to go back to that time and tell myself,
Ich möchte in diese Zeit zurückkehren und mir sagen:
"No matter what, don't go to Ueno."
"Egal was passiert, geh nicht nach Ueno."
I also want to go back.
Das will ich auch.
Let's go back, Doctor.
Gehen wir zurück, Doktor.
If you want to save Saki, you have to go back.
Willst du Saki retten, musst du zurückkehren.
The person in your head is saying that.
Das sagt dir die Stimme in deinem Kopf.
Huh?
Was?
Is that…
Ist das…
Where did you come from, Doctor?
Woher bist du gekommen, Doktor?
From where? I came from Tokyo…
Woher? Ich kam aus Tokio…
Doctor?
Doktor?
From Tokyo…
Aus Tokio…
Found collapsed in Kinshi Park.
Ich war im Kinshi-Park kollabiert.
He was found collapsed in Kinshi Park.
Er lag bewusstlos im Kinshi-Park.
The place of arrival is different from the place of departure…
Der Ankunftsort unterscheidet sich vom Abreiseort.
Place of arrival and departure?
Ankunftsort und Abreiseort?
Mr. Kyotaro, which way is Kinshi town?
Hr. Kyotaro, wie komme ich nach Kinshi?
If you mean Kinshi-bori, it's that way.
Meinen Sie Kinshi-bori? In diese Richtung.
Doctor, what do you mean by arrival and departure?
Was meinen Sie mit Ankunfts- und Abreiseort?
It's just ahead, Doctor.
Es liegt vor dir, Doktor.
What are you doing here?
Was machen Sie hier?
They're hunting refugees of the Shogitai. Let's run!
Sie jagen flüchtige Shogitai. Schnell weg!
Hurry, Doctor.
Beeil dich, Doktor.
-Doctor! -Hey, stop!
-Doktor! -Halt!
I said, stop!
Ich sagte: Halt!
-Doctor! -Why won't you stop…
-Doktor! -Hört endlich auf!
Doctor, please run away! Quickly!
Doktor, laufen Sie weg, schnell!
I have to hurry.
Ich muss mich beeilen.
I am a fortunate woman.
Ich kann mich glücklich schätzen.
Saki…
Saki…
Please bring happiness to those two as well.
Bitte bring auch diesen beiden Glück.
Please wait for me.
Bitte warte auf mich.
No matter what…
Egal, was passiert…
I will cure you.
…ich werde dich heilen.
Please fulfill both of their wishes.
Bitte erfülle die Wünsche der beiden.
This is the place…
Das ist der Ort…
Let's go back, Doctor.
Kehren wir zurück, Doktor.
We're going back, to that world.
Wir gehen zurück in diese Welt.
Found collapsed in Kinshi Park.
Er lag bewusstlos im Kinshi-Park.
Male, age unknown.
Männlich, Alter unbekannt.
Drape, please.
Bitte drapieren.
Next, we will excise the tumor.
Als Nächstes entfernen wir den Tumor.
Get the microscope.
Das Mikroskop.
-Suction tube no. 3 and bipolar forceps. -Here.
-Sauger Nr. 3 und bipolare Pinzette. -Hier.
Goodbye, Doctor…
Auf Wiedersehen, Doktor…
Where are you going, Ryoma?
Wo gehst du hin, Ryoma?
One day, Doctor,
Eines Tages, Doktor,
you will forget about us!
wirst du uns vergessen!
But don't be sad.
Aber sei nicht traurig.
We will always be with you.
Wir werden immer bei dir sein.
Even if you can't see us or hear us,
Selbst wenn du uns nicht sehen oder hören kannst…
we are here,
Wir sind hier.
every single day,
An jedem einzelnen Tag werden wir bei dir sein, Doktor.
Ryoma?
Ryoma?
Ryoma!
Ryoma!
Where are you going?
Wohin gehst du?
Wait, Ryoma!
Warte, Ryoma!
-Contact me if anything happens. -Yes.
-Rufen Sie mich an, wenn etwas ist. -Ja.
I have to go.
Ich muss gehen.
Should I do the same thing as before?
Soll ich dasselbe tun wie zuvor?
Is this my chance?
Ist das meine Chance?
That patient has disappeared from his room.
Der Patient ist aus seinem Zimmer verschwunden.
1868,
20. Mai 1868.
Send me back!
Schick mich zurück!
Can I really go back now?
Kann ich jetzt wirklich zurückkehren?
Or will the same thing happen again?
Oder wird dasselbe wieder passieren?
No, I must go back…
Nein, ich muss zurück…
No matter what, I have to…
Was auch geschieht, ich muss…
Are you okay?
Geht es Ihnen gut?
Let's go back. You need to get more rest.
Gehen wir zurück. Sie müssen noch ruhen.
Why did you do this?
Warum haben Sie das getan?
What are you--
Was tun Sie…
How did you get this?
Woher haben Sie das?
Let's go back.
Gehen wir zurück.
Let's go back to that world.
Kehren wir zurück in diese Welt.
What?
Was?
Hey!
He!
Wait!
Warten Sie!
Stop!
Halt!
Saki…
Saki…
I'm sorry.
Es tut mir leid.
FOSMICIN
FOSMICIN
Is this the result of me changing history?
Passiert das, weil ich die Geschichte verändert habe?
I will eventually forget everything.
Irgendwann werde ich alles vergessen.
There was someone named Saki Tachibana.
Da war jemand namens Saki Tachibana.
This world actually…
Diese Welt ist eigentlich…
The miracle that Saki and Mrs. Nokaze created.
Das Wunder, das Saki und Fr. Nokaze bewirkt haben.
Doctor, I, Saki Tachibana…
Doktor, ich, Saki Tachibana…
Saki!
Saki!
I feel like I've been waiting for you all this time.
Ich glaube, ich habe Sie erwartet.
Oh, you're awake?
Oh, Sie sind wach?
Sugita…
Sugita…
Why did you collapse in a park in Kinshicho with a head injury?
Warum lagen Sie bewusstlos in einem Park in Kinshicho mit einer Kopfverletzung?
Were you mugged?
Wurden Sie verprügelt?
Plus, it turns out you also had a brain tumor
Und Sie hatten auch einen Hirntumor.
Hey,
Ich trug…
I was wearing a kimono, right?
…einen Kimono, nicht wahr?
You were in normal clothes.
Sie trugen normale Kleidung.
Then,
Und…
was the brain tumor they removed
…hatte der entfernte Hirntumor
in the shape of a fetus?
die Form eines Fötus?
What are you talking about? It was a regular benign tumor.
Wovon reden Sie? Es war ein normaler gutartiger Tumor.
Who performed my surgery?
Wer hat mich operiert?
It was me. Treat me to dinner some time.
Das war ich. Laden Sie mich einmal zum Essen ein.
After that, I asked several people the same question,
Danach stellte ich mehreren Personen dieselbe Frage,
but the answer was always the same.
und erhielt immer dieselbe Antwort.
The fact that I operated on myself
Der Fakt, dass ich mich selbst operiert hatte,
had disappeared along with that fetus-like tumor,
war zusammen mit dem Fötus-Tumor verschwunden,
and even Miki, who should be here.
und sogar Miki, die eigentlich hier sein sollte.
KAZUHIKO TANAKA
KAZUHIKO TANAKA
It seems the world I've returned to
Es scheint, dass die Welt, in die ich zurückgekehrt bin,
is a little different from the world I was in before.
etwas anders ist als die, in der ich vorher war.
Is this the result of me changing history?
Passiert das, weil ich die Geschichte verändert habe?
Or have the changes I made in my time there
Oder wurden all meine Veränderungen in der damaligen Zeit
all been corrected?
wieder rückgängig gemacht?
Like these past few days?
So wie diese letzten Tage?
What's going on?
Was ist hier los?
Noguchi.
Noguchi.
Ah! Dr. Minakata.
Ah! Dr. Minakata.
I'm glad they managed to remove the tumor.
Gut, dass man den Tumor entfernen konnte.
You know,
Wissen Sie,
while I'm in the hospital,
ich möchte einen Roman schreiben,
I'm thinking of writing a novel.
während ich im Krankenhaus liege.
Huh?
Was?
Hear me out.
Hören Sie mir zu.
It's about a doctor
Er handelt von einem Arzt,
who time-travels to the Edo period.
der durch die Zeit in die Edo-Ära zurückreist.
TRADITIONAL MEDICINE
TRADITIONELLE MEDIZIN
AGE: 62 INSURANCE EXEMPTION: 3540 YEN
ALTER: 62 VERSICHERUNGSBEFREIUNG: 3540 YEN
AMOUNT TO BE PAID: 0 YEN
ZAHLBAR: 0 YEN
What do you think?
Was denken Sie?
But the plot twist where the doctor operates on himself means that
Aber die Wendung, dass der Arzt sich selbst operiert, bedeutet,
there are two of him, right?
dass es zwei von ihm gibt, oder?
Help me figure this out.
-Helfen Sie mir, es zu verstehen. -Was?
Here's what I've come up with.
Ich habe darüber nachgedacht.
There isn't just one world. It's like a layer of worlds,
Es gibt nicht nur eine Zeitlinie. Es sind mehrere Welten,
similar but slightly different worlds exist at the same time.
ähnliche, aber unterschiedliche, parallele Linien.
So there have to be parallel worlds.
Also gibt es zwei Parallelwelten.
The protagonist doctor originally lived in World A.
Der Protagonist, der Arzt, lebte ursprünglich in Welt A.
The doctor thinks he time-traveled to the end of the Edo period of World A,
Der Arzt glaubt, dass er eine Zeitreise zum Ende der Edo-Ära in Welt A unternahm,
but in reality, he had gone to the Edo period of World B.
aber in Wirklichkeit war er in die Edo-Ära in Welt B gereist.
Then, he was operated on by another version of himself from World B.
Dann wurde er von einer anderen Version seiner selbst aus Welt B operiert.
Now, the doctor from World B
Nun reist der Arzt aus Welt B
goes to the Edo period of World C.
in die Edo-Ära von Welt C.
I see.
Ich verstehe.
Then, C goes to D and D goes to E,
Dann reist C nach D, D nach E
creating an infinite loop. How does that sound?
und eine Endlosschleife entsteht. Wie klingt das?
However, the journey to Edo must always happen on October 11, 2009,
Aber die Reise nach Edo muss immer am 11. Oktober 2009 beginnen
and the return happens on May 20, 1868.
und immer am 20. Mai 1868 enden.
I see.
Ich verstehe.
What about the fetus-like tumor inside his head?
Was ist mit dem Fötus-Tumor in seinem Kopf?
How about we make it a vanishing twin?
Machen wir ihn zu einem Foetus in foeto?
That makes sense.
Das ergibt Sinn.
Originally, there were two fertilized eggs,
Ursprünglich gab es zwei befruchtete Eizellen,
but one of them was absorbed at some point and disappeared, right?
aber eine von ihnen wurde absorbiert und verschwand.
Indeed.
Genau.
The tissue of the vanished twin
Der Fötus in foeto
can sometimes be absorbed into the body of the surviving twin,
kann im anderen Zwillings absorbiert werden,
occurring in one out of every 100,000 cases.
die Chance steht 1:100.000.
In this doctor's case, the tissue stayed in his head as he grew,
Im Fall dieses Arztes blieb der Fötus in seinem Kopf, während er wuchs,
and it eventually turned cancerous.
und wurde schließlich zu einem Tumor.
That makes sense.
Das ergibt Sinn.
-What about Ryoma Sakamoto's voice? -You're just agreeing with me.
-Was ist mit Ryomas Stimme? -Sie stimmen mir nur zu.
Why don't you try thinking for yourself a little?
Warum denken Sie nicht ein wenig selbst nach?
I am thinking for myself,
Das tue ich,
but hearing your ideas will help me come up with the best…
aber wenn ich Ihre Ideen höre, kann ich mit der besten…
For example,
Es gibt Fälle,
there are cases where a person who received a heart transplant
in denen jemand, der ein Herztransplantat erhalten hat,
starts to develop preferences or a personality similar to the donor, right?
eine Persönlichkeit entwickelt, die der des Spenders ähnelt, oder?
In this man's case, he was exposed to Ryoma's blood, brain matter,
Im Fall dieses Mannes war er Ryomas Blut, Gehirnmasse
or some other cells,
oder Zellen ausgesetzt,
and his personality merged with the fetal tumor. How does that sound?
und seine Persönlichkeit verschmolz mit dem fötalen Tumor. Wie klingt das?
I was exposed to it.
Das war ich.
Let's go with that.
Nehmen wir das mal an.
So, that doctor…
Hat dieser Arzt…
Did he end up changing history after all?
Hat er am Ende die Geschichte verändert?
Huh?
Was?
Well, because…
Na ja, weil…
He went to the parallel world known as World B, right?
Er reiste in die Parallelwelt, die als Welt B bekannt ist, richtig?
Then, that history
Dann war die Geschichte dort
might have been different from the one we know.
vielleicht eine andere als die, die wir kennen.
Which means… that in the end,
Das bedeutet, dass ich am Ende
I didn't do anything at all?
gar nichts bewirkt habe?
"I"?
"Ich"?
No, never mind.
Nein, vergessen Sie das.
Ryoma,
Ryoma,
is that really what happened?
ist das wirklich geschehen?
Look.
Sieh her.
This is Edo in the future.
Das ist Edo in der Zukunft.
Yoshiwara was, I believe,
Yoshiwara lag, glaube ich…
in that direction.
…in dieser Richtung.
But,
Aber… jetzt ist es verschwunden.
It's gone now.
Es ist jetzt weg.
Well then, Ryoma.
Nun dann, Ryoma,
See you tomorrow.
wir sehen uns morgen.
Yes,
Ja, wir sehen uns morgen.
I've been avoiding it for a long time,
Ich habe es lange Zeit vermieden, aber ich konnte es nicht mehr ertragen.
I had to try and find out
Ich musste herausfinden,
what happened to Saki,
was mit Saki geschehen ist,
and what became of the days I lived through.
und was nach der Zeit geschah, die ich erlebt habe.
"Penicillin was discovered by Alexander Fleming
"Penicillin wurde von Alexander Fleming im Jahr 1928 in England entdeckt."
"In Japan, it was already being produced indigenously."
"In Japan wurde es bereits selbst hergestellt."
COMPENDIUM OF JAPANESE MEDICAL HISTORY
KOMPENDIUM DER JAPANISCHEN MEDIZINGESCHICHTE
Penicillin was developed using local methods, and through this,
"Penicillin wurde mit Hilfe lokaler Methoden entwickelt,
ancient traditional medicine
wodurch traditionelle Medizin
and Western medicine introduced during the Edo period
und die in der Edo-Ära eingeführte westliche Medizin verschmolzen
were fused together, creating a unique hybrid system of medicine in Japan."
und ein einzigartiges hybrides Medizinsystem in Japan ergaben."
At that time, they were considered rebels by the medical world.
Damals galten sie in der medizinischen Welt als Rebellen.
Their medical society was called…
Die Klinik hieß…
JINYUDO
JINYUDO
Jinyudo…
Jinyudo…
WAS CALLED JINYUDO
…HIESS JINYUDO
Everyone…
Sie alle…
They succeeded…
Sie hatten Erfolg…
But…
Doch…
no matter how much I searched,
…so sehr ich auch forschte, ich konnte zwei Dinge nicht finden.
My name and the name Saki Tachibana.
Meinen Namen und den Saki Tachibanas.
It should be around here somewhere…
Hier irgendwo sollte es sein.
Is this…?
Ist das…
TACHIBANA CLINIC
TACHIBANA-KLINIK
TACHIBANA
TACHIBANA
Um, do you have any business with us?
Ähm, haben Sie mit uns zu tun?
Us?
Uns?
This is my house.
Das ist mein Haus.
I believe that one of your ancestors
Ich glaube, eine Ihrer Vorfahrinnen
was someone named Saki Tachibana.
war jemand namens Saki Tachibana.
Yes, that's right.
Ja, das stimmt.
Could we please talk for a moment?
Können wir uns kurz unterhalten?
It won't take long.
Es dauert nicht lange.
Please!
Bitte.
Sure. Come inside.
Natürlich. Kommen Sie rein.
Here you go.
Bitte sehr.
Um… Are you a doctor?
Ähm, sind Sie Ärztin?
I joined medical school intending to be a doctor
Ich habe Medizin studiert, um Ärztin zu werden,
-but eventually went into medical history. -Medical history?
-aber wechselte zu Medizingeschichte. -Medizingeschichte?
The reality is, I need to teach at a prep school to make a living.
Doch ich gebe Unterricht, um Geld zu verdienen.
-And my brother took over the hospital. -Why medical history?
-Und mein Bruder übernahm die Klinik. -Warum Medizingeschichte?
The Saki Tachibana you mentioned earlier
Saki Tachibana, die Sie erwähnten,
transformed our family home into Tachibana Clinic
verwandelte unser Haus in die Tachibana-Klinik,
after the Meiji Restoration.
und zwar nach der Meiji-Restauration.
Did you know that?
Wussten Sie das?
So Saki survived?
Also hat Saki überlebt?
Sorry,
Entschuldigung,
never mind.
vergessen Sie das.
It must have been rare to have a female doctor in the early Meiji period,
In der frühen Meiji-Ära muss eine Ärztin eine Seltenheit gewesen sein,
but Saki didn't get much attention.
aber Saki wurde nicht besonders beachtet.
She mainly worked in pediatrics and obstetrics,
Sie arbeitete hauptsächlich in der Pädiatrie und Geburtshilfe,
so she was considered to be more like a knowledgeable midwife at the time.
so dass sie damals eher als fachkundige Hebamme angesehen wurde.
Oh, this is it.
Oh, da ist es.
It seems she lived a long life.
Sie scheint alt geworden zu sein.
Apparently, at one point, she was on the brink of death,
Offenbar stand sie einmal kurz vor dem Tod,
but miraculously recovered.
-aber genas auf wundersame Weise. -Auf wundersame Weise?
Her brother, Kyotaro, found some strange medicine
Ihr Bruder Kyotaro fand eine Arznei in einer Glasflasche im Wald.
He gave it to Saki as a last resort, and she was cured.
Er gab sie Saki als letzten Ausweg, und sie wurde geheilt.
It's like something out of an old Japanese folktale.
Es ist wie ein altes japanisches Märchen.
Did he find the medicine himself
Hat er die Arznei selber gefunden
or did someone bring it to him?
oder brachte jemand sie zu ihm?
In Kyotaro's later memoirs, only the medicine is mentioned.
In Kyotaros Memoiren wird nur die Arznei erwähnt.
I see.
Ich verstehe.
About Saki Tachibana,
Was Saki betrifft,
was there a doctor who was involved with her?
arbeitete ein Arzt mit ihr?
She had interactions with Yusuke Saburi and Jun'an Yamada from Jinyudo.
Sie arbeitete mit Yusuke Saburi und Jun'an Yamada von Jinyudo zusammen.
There were no pictures of me.
Es gab keine Bilder von mir.
Which means, separate from the other version of me,
Das heißt, unabhängig von meinem anderen Ich
it was only the Fosmicin
ist nur das Fosmicin
which had fallen into that version of history.
in diese Version der Geschichte geraten.
This is…
Das ist…
It seems that Kyotaro was also acquainted with Ryoma Sakamoto.
Es scheint, dass Kyotaro auch Ryoma Sakamoto kannte.
Kyotaro was inspired by Ryoma's "Nine Policies Aboard a Ship"
Kyotaro wurde von Ryomas "Neun Paragrafen" inspiriert,
which mentioned a system of insurance
in dem es um ein Versicherungssystem geht,
that allowed all people to receive medical care equally.
das allen Menschen die gleiche medizinische Versorgung ermöglicht.
He worked tirelessly to make that a reality.
Er arbeitete unermüdlich an der Verwirklichung.
Kyotaro did that?
Kyotaro war das?
I mean,
Ich meine, das ist großartig.
Japan's low national healthcare costs today
Japans geringe nationalen Gesundheitskosten von heute
might be thanks to the legacy of Ryoma's ideals.
könnten auf das Erbe von Ryomas Idealen zurückzuführen sein.
Alright, here we go.
Nun gut, es geht los.
Doesn't it look like someone was supposed to be next to him?
Sieht es nicht so aus, als ob jemand neben ihm hätte stehen sollen?
Indeed…
Das stimmt…
Now that you mention it, yes.
Jetzt, wo Sie es sagen, ja.
Who is this child?
-Wer ist das Kind? -Das ist Sakis Tochter.
But she was adopted.
Sie war adoptiert.
Adopted?
Adoptiert?
Saki took in a friend's child.
Saki nahm das Kind einer Freundin auf.
It was the wish of the girl's deceased parents.
Es war der Wunsch der verstorbenen Eltern.
I believe her name is on the back.
Ich glaube, ihr Name steht hinten.
ANGE
ANGE
Ange…
Ange…
It seems Saki never got married.
Saki scheint nie verheiratet gewesen zu sein.
Is that so…
Wirklich?
I was at a loss for words
Mir fehlten die Worte
with the miracle that Saki and Mrs. Nokaze created.
angesichts des Wunders,
Please cut my stomach open!
das Saki und Fr. Nokaze schufen.
If it is the wish of the people of this era
Wenn es der Wunsch der Menschen dieser Ära ist,
to make changes to the future,
die Zukunft zu verändern,
then perhaps it's no longer a history that needs correction,
ist es vielleicht nicht mehr die Geschichte, die korrigiert werden muss,
but simply history itself.
sondern einfach Geschichte.
I…
Mir…
was entirely at a loss for words.
Mir fehlten einfach die Worte.
So that's what happened…
So war es also.
Thank you for everything.
Vielen Dank für alles.
Um…
Ähm…
Do you like fried tofu?
Mögen Sie frittierten Tofu?
I do.
Ja.
I feel like I've been waiting for you all this time.
Ich glaube, ich habe Sie erwartet.
Huh?
Wie bitte?
It's nothing weird.
Es ist nichts Seltsames.
Just give it a read.
Lesen Sie es einfach.
It's what led me to pursue medical history.
Das brachte mich dazu, Medizingeschichte zu studieren.
Okay.
Okay.
See you.
Wir sehen uns.
Sorry…
Tut mir leid…
Could you tell me your name?
Wie heißen Sie?
I'm Miki Tachibana.
Miki Tachibana.
Ms. Miki…
Frl. Miki…
TO DOCTOR X
AN DOKTOR X
Doctor X?
Doktor X?
Doctor, I hope you are in good health.
Doktor, ich hoffe, Sie sind gesund.
I apologize for starting the letter
Es tut mir leid, dass ich den Brief so seltsam beginne.
Actually, after surviving the infection,
Nachdem ich die Infektion überlebt hatte,
I couldn't remember your name at all.
konnte ich mich nicht mehr an Ihren Namen erinnern.
There was another doctor with us, right?
Da war ein weiterer Arzt bei uns, nicht wahr?
What do you mean?
Wovon reden Sie?
When I asked the other doctors,
Ich fragte die anderen Ärzte,
they said there was no such doctor at Jinyudo,
doch sie sagten, es wäre kein weiterer Arzt bei Jinyudo gewesen,
and that this was a clinic that they had established themselves.
und dass sie die Klinik selbst gegründet hätten.
Something felt wrong, but even so…
Irgendetwas stimmte nicht, aber dennoch…
-The baby is doing well. -Thank you.
-Dem Baby geht es gut. -Danke.
I also gradually began to think the same.
Auch ich begann allmählich, so zu denken.
JINYUDO
JINYUDO
I thought it must have been a dream.
Ich dachte, ich hätte geträumt.
But one day…
Doch eines Tages…
I found a strange, round copper plate I had never seen before.
Ich fand eine runde Kupferplatte, die ich noch nie gesehen hatte.
While looking at that plate,
Während ich sie mir ansah,
my memories faintly came back to me.
kamen meine Erinnerungen zurück.
Doctor…
Doktor…
There was someone here whom I called "doctor".
Es war jemand hier, den ich "Doktor" nannte.
That person…
Diese Person…
What would you like to eat tonight?
Was möchten Sie heute Abend essen?
Fried…
Frittierten…
Fried tofu was his favorite food,
Seine Leibspeise war frittierter Tofu,
and he was prone to tears.
und er neigte zu Tränen.
He possessed godlike skills,
Er besaß göttliche Fähigkeiten,
but he was certainly no god.
aber er war sicherlich kein Gott.
He was lost, hurt, and devoted himself to healing,
Er war verloren, verletzt und widmete sich der Heilung,
working tirelessly on treatments.
indem er unermüdlich behandelte.
JIN
JIN
He was a person who had the letter "Jin" in his name.
Er hatte das Schriftzeichen "Jin" in seinem Namen.
For that person, I…
Für diesen Mann…
Ms. Saki,
Frl. Saki,
would you be with me?
wären Sie gerne an meiner Seite?
I remembered I saw the most beautiful sunset
Ich erinnere mich, dass ich mit ihm den schönsten Sonnenuntergang erlebte,
with him.
den ich je sah.
Though I can no longer remember the name or face of that person…
Obwohl ich mich nicht mehr an seinen Namen oder sein Gesicht erinnern kann,
I remembered I was in love with him.
weiß ich, dass ich ihn geliebt habe.
But surely, if things remain this way,
Aber wenn es so bleibt,
I will eventually forget everything,
werde ich sicher irgendwann alles vergessen,
even the reason for these tears.
sogar den Grund für diese Tränen.
I still hear it in my ears,
Ich höre die Worte immer noch:
the words "history correcting itself."
"Geschichte korrigiert sich selbst."
I felt that I would again forget what I had remembered.
Ich hatte das Gefühl, dass ich diese Erinnerungen wieder vergessen würde.
Therefore,
Darum entschied ich mich, sie niederzuschreiben.
The only way I could fight against it
Der einzige Weg, das Vergessen zu bekämpfen, war,
was to record these feelings.
diese Gefühle aufzuschreiben.
Dr. X,
Dr. X,
I hereby record this anew.
ich schreibe dies erneut.
I, Saki Tachibana,
Ich, Saki Tachibana,
loved you, Doctor.
habe Sie geliebt, Doktor.
From Saki Tachibana.
Ihre Saki Tachibana.
Me too.
Ich auch.
Saki,
Saki,
me too.
ich Sie auch.
I loved you too.
Ich habe Sie auch geliebt.
I resolved to never forget these feelings.
Ich will diese Gefühle nie vergessen.
But my memories, too,
Aber auch meine Erinnerungen
might also disappear into the sands of time,
könnten im Sand der Zeit versinken,
corrected by the forces of history.
korrigiert durch die Geschichte.
We will always be with you.
Wir werden immer bei dir sein.
Even if you can't see us or hear us,
Selbst wenn du uns nicht sehen oder hören kannst.
every single day,
An jedem einzelnen Tag
we'll be with you, Doctor.
werden wir bei dir sein, Doktor.
Even so, I will no longer forget
Trotzdem werde ich die Schönheit dieses Tages
the beauty of this day.
nie wieder vergessen.
This world that we take for granted
Diese für uns so selbstverständliche Welt
was achieved through everyone's fighting and struggling, and by lives being lost
wurde durch den Kampf und das Ringen aller und durch den Verlust von Leben erreicht.
It has been woven from countless miracles.
Sie wurde aus unzähligen Wundern gewoben.
I will not forget that.
Das werde ich nie vergessen.
And I will add more light to it,
Und ich werde ihr mehr Licht bringen,
this time, for the future,
dieses Mal für die Zukunft,
with my own hands.
mit meinen Händen.
Next, the woman who was brought in as an emergency last night.
Die Frau, die gestern als Notfall hereinkam.
MIKI TACHIBANA
MIKI TACHIBANA
The test results reveal a troubling discovery.
Die Ergebnisse offenbaren Beunruhigendes.
She has a tumor in the brain, and it has penetrated the brainstem.
Sie hat einen Hirntumor, der in den Hirnstamm eingedrungen ist.
Let me perform the surgery on that patient.
Ich möchte die OP an der Patientin durchführen.
Drape, please.
Drapieren, bitte.
-Scalpel. -Here.
-Skalpell. -Bitte.
Let's begin.
Fangen wir an.
THE END
ENDE